## Описание реализации ДЗ - "Типизация"
 
### Запуск:

node v 8.11.3

`npm i`
`npm start`

### Описание 

1. Проведен перевод кода на TypeScript для дз "Адаптивная верстка", "Пользовательский ввод", "Мультимедиа". Переписано на ES6 модули. Использовано объявление `interface`, джeнериков
2. Изменена сборка: осталась сборка `html` и `css` и обработка изображений на `gulp`, но в нее добавлена компиляция *.ts модулей через `awesome-typescript-loader` webpack-om. Для отдельного запуска компиляции использовать команду `npm run wp`  
3. В коде отсутствуют `any`, компиляция проходит в режиме `"strict": true`. 
4. В работе сложность вызвало использование джeнериков в функциях и подключение тайпингов для внешних компонент. Проблема с возвратом `null` по `qyerySelector` решена добавлением функции джeнериков, принимающей на вход родителя и селектор и проверяющей внутри, что элемент не `null`.
5. На счет дальнейшей работы с TS - можно попробовать, но пока это занимает много времени и кажется изначально код организован не очень правильно под TS. 


!! перевод node на TS - в процессе.  


____________________________________________________________




## Описание реализации ДЗ - "Мультимедиа"
 
### Запуск:

`npm i`
`npm start`
пункт меню "Видеонаблюдение"

### Описание 

1. Добавлена страница "Видеонаблюдение". На странице выведены 4 тестовых видеопотока ([отсюда](https://github.com/mad-gooze/shri-2018-2-multimedia-homework/blob/master/streams/README.md)). Потоки развернуты через `hls.js`.
1. Клик по превью на странице ставит стримы на паузу и открывает попап: анимированое появление черех `transform: translate, scale` и `opacity`. В зависимости от кликнутого превью инитится соответствующий видеопоток в попап. 
1. На открывшемся попапе реализованы: кнопка "Все камеры"( сворачивает попап - назад на страницу превью), контролы яркости и контраста через `input[type="range"]`,
бар громкости - реализован через `Web Audio API`: создание контекста, источника медиа, анализатора частот. Все переменные сохранены в глобальную область видимости для дальнейшего доступа. Анализатор создается только 1 раз при первом открытии попапа, при последующих - проверяется его наличие в `window`, после через `setInterval` запускается функция обновления высоты `volume bar`. При закрытии попапа реализована обратная анимация, снимается обновлялка громкости, запускаются все превью на странице.

*** 
доп задания - в работе. 







_____________________________________________________


### 1.Описание реализации ДЗ - "Адаптивная верстка".

### Описание реализации ДЗ - "Работа с сенсорным пользовательским вводом" - [ниже](#2-Описание-реализации-ДЗ---Работа-с-сенсорным-пользовательским-вводом)
Сборка на `gulp`.

Страница на [GitHub pages](https://fox-tracks.github.io/shri-2018_hw1_rwd/dist)

-----------------

#### Запуск:

`npm i`
`npm start`


#### Описание:
1. Шаблонизация с использованием тега `<template>` для общего контента в карточках, для доп контента использованы шаблонные строки c переменными.
1. При загрузке определяется тип экрана, если touch - на карточках на всех вьюпортах крестик, галочка, затемнение карточки, тень при нажатии видимы,
контенту добавлен отступ справа, что бы не налезал под кнопки. На обычных экранах крестик, стрелочка, затемнение и тень появляются на hover.
1. Сетка на мобильных - блоками, при переходе на `viewport > 680` сетка реализована на гридах с изменением размера `l` - карточек.
Так же на гридах реализован муыкальный плейер.
1. Контент на ширине экрана больше `viewport > 1024` ограничен по ширине для соответствия макету.
1. Изображения: адаптив сделан для картинки в блоке камеры, и в блоке с графиком. (График планировался на chart.js, но пока картинкой).
Все остальные изображения в svg.
1. Типографика: адаптив реализован через `rem`  и `@media`, там где зависимости от ширины не прослеживаются - шрифт задавался по `@media` напрямую в `px`.
1. Карточке камеры изображение добавлено фоном для использования во 2 задании.
Так же **добавлен элемент** - точка - под картинкой камеры для визуализации положения камеры в моменте.


------------------
_todo:_
1. отрисовка графиков с chart.js
2. обрезка заголовков


------------------
### 2. Описание реализации ДЗ - "Работа с сенсорным пользовательским вводом"

#### Описание:
1. Все `pointer events` реализованы на блоке `".camera"` с фоновой картинкой путем изменения свойств `background-size` - для увеличения (жест `pinch zoom`), `background-position` для поворота (жест `drag`), кручение(жест `rotate`) - реализовано с наложением фильтра css-фильтра `brightness`. 
1. События от каждого прикосновения сохраняются в массив событий, устанавливаются исходные значения координат и состояния элемента, которые меняются по соответствующим `pointer events`. 
1. В верстку добавлен элемент `".camera__scroll"` - точка под блоком, которая дает обратную связь для поворота камеры.
1. Реализация кручения: вычисление угла по начальным координатам, сравнение с новым углом после поворота, пропорциональное изменение значения `brightness`, ограничение 0-200%.

